Интерфейсы 
----------

```
class Message (string data, object session){
    method toString()
    [object context]
}

class Session extends EventEmitter () {
    method send(Message, callback(error))
    event message Message
    event end
    bool ended
}

class io extends EventEmitter {
    event session Session
    array sessions
}

class sense {
    method readState (callback(error, data))
}

class notify {
    // callback вызывается если сообщение не дошло (error) или было прочитано ().
    method notify(message, callback(error))
}
```


Обработка данных
----------------

Данные поступают на вход шаблонного сканера, и если найдено подходящее условие, то обработка передается соответствующей функции.
Если данные не были восприняты шаблонизатором, то они проходят лексический анализ, а затем поступают на вход ИНС. 
Формат данных для ИНС - под вопросом.
Если уверенность ИНС будет ниже необходимой, то компетентному собеседнику задается соответствующий вопрос.
ИНС может отправить запрос к модулю, затем она будет вызвана заново с данными от модуля вместе с исходными данными (см. Нейронная сеть Джордана, нейронная сеть Элмана). (Возможно так же рекуррентный возврат значения от модуля в текущий инстанс НС)

Вывод данных
------------

- Прямой вывод данных
    1. Логическое дерево
    2. Синтаксическое дерево
    3. Текст (со словарем синонимов)


Безопасность
------------

* **Аутентификация**
Используются все возможные методы, получая в итоге коэффициент подтвержденности личности.
= % пройденных тестов / обычный %

* **Коэффициент доверия на текущий момент** (к текущей сессии)
= коэффициент для текущего собеседника * на коэффициент подтвержденности личности (защищенность канала)

* **Коэффициент доверия к определенному собеседнику** (источнику информации)
Используется сеть доверия.
Коэффициент может изменяться. При несоответствии фактов коэффициент падает. При соответствии фактов с иными источниками, коэффициент растет. 
= коэфф. пригласившего человека * k ./ 30300

* **Группы**
Если идет контакт сразу с несколькими людьми, то доверие становится минимальным из всех людей.

* **Секреты**
Некоторые факты в базе данных могут быть отмечены, чтобы к ним могли иметь доступ только определенные группы людей. 
